## 정보처리기사 

* 2회

1. 객체지향 프로그래밍에서 특정 객체를 생성하기 위해 변수와 메서드를 정의하는 일종의 틀이자 데이터를 추상화하는 단위

   : 클래스

2. 객체지향 기법 중 상세한 내용을 개체 외부에 감추고 메시지를 통하여 다른 객체와 상호작용하며 구현부가 변경되어도 변경의 영향을 최소화할 수 있는 정보은닉의 특징을 갖고, 서로 관련성이 많은 데이터와 이와 관련된 함수들을 한 묶음으로 처리하는 기법

   : 캡슐화

3. 프로그램의 구성요소인 클래스의 기능(동작)으로 작업의 최소단위이며 반드시 호출되어야만 기능을 사용할 수 있는 요소

   : 메서드

4. 2~3명이 진행하는 리뷰의 형태로 요구사항 명세서 작성자가 요구사항 명세서를 설명하고, 이해관계자들이 설명을들으면서 코드에 대한 결함을 발견하는 형태로 진행하는 검토 기법

   : 동료 검토

5. 다른 목적을 지닌 2개 이상 시스템들이 상호 간 정보 및 서비스를 교환하면서 효과적으로 운용될 수 있는 시스템의 능력

   : 상호 운용성

6. (1) : 누구나 쉽게 이해하고, 쉽게 사용할 수 있어야 함.

   -> 직관성

   (2) : 정확하고 완벽하게 사용자의 목표가 달성될 수 있도록 제작

   -> 유효성

   (3) : 초보와 숙련자 모두가 쉽게 배우고 사용할 수 있게 제작

   -> 학습성

   (4) : 사용자의 인터랙션을 최대한 포용하고,  실수를 방지할 수 있도록 제작

   -> 유연성

7. 요구사항 개발 프로세스 분석기법 중 데이터 흐름도(DFD)의 구성요소 4가지를 쓰시오.

   : 프로세스(Process), 단말(Terminator), 자료 저장소(Data Store), 자료 흐름(Data Flow)

8. 요구사항 분석 기법 중 구문과 의미를 갖는 언어를 이용해 요구사항을 수학적 기호로 표현한 후 이를 분석하는 기법으로, 형식적으로 정의된 의미를 지닌 언어로 요구사항을 표현하는 기법

   : 정형 분석

9. 반정규화 유형 중 중복 테이블을 추가하는 방법 3가지를 쓰시오.

   : 집계 테이블 추가, 진행 테이블 추가, 특정 부분만을 포함하는 테이블 추가

10. 공통 모듈에 대한 명세 기법 중 해당 기능에 대해 일관되게 이해되고 한 가지로 해석될 수 있도록 작성하는 원칙

    : 명확성

11. 검증 테스트 기법 중 개발자의 장소에서 사용자가 개발자 앞에서 행하는 기법이며, 일반적으로 통제된 환경에서 사용자와 개발자가 함께 확인하면서 수행되는 테스트

    : 알파 테스트

12. 1). 소프트웨어 생명주기 단계별 개발자 관점에서의 공정 과정상 검증과 사용자 관점에서의 최종 산출물에 대한 확인을 지원하기 위한 테스트 모델

    : V모델

    2). 프로젝트에서 책임과 연관되어 있으며 서로 독립적 성격을 갖지만 함께 편성되고 관리되는 테스트활동의 그룹을 이르는 용어

    : 테스트 레벨 

13. 1). 프로그램 외부 사용자의 요구사항 명세를 보면서 수행하는 테스트로, 기능 테스트라고도 불리는 테스트

    : 블랙박스 테스트

    2). 프로그램의 내부 구조를 기반으로 문장 검증, 경로 검증 등을 수행하고, 동작을 검사하는 소프트웨어 테스트

    : 화이트박스 테스트

14. 1). 하향식 통합에 있어서 모듈 간의 통합 시험을 위해 일시적으로 필요한 조건만을 가지고 임시로 제공하는 시험용 모듈

    : 스텁

    2). 상위의 모듈에서 데이터의 입력과 출력을 확인하기 위한 더미 모듈로 상향식 통합 테스트에 사용되는 것

    : 드라이버

15. '전체 결과의 80%가 전체 원인의 20%'에서 일어나는 현상을 일컫는 법칙

    : 파레토법칙

16. 디지털 콘텐츠에 대한 권리정보를 지정하고 암호화 기술을 이용해 허가된 사용자의 허가된 권한 범위 내에서 콘텐츠의 이용이 가능하도록 통제하는 기술

    : DRM

17. 1). 저작권 관리에서 콘텐츠를 메타 데이터와 함께 배포 가능한 단위로 묶는 기능을 수행하는 것

    -> 패키저

    2). 저작권 관리에서 키 관리 및 라이선스 발급 관리를 수행하는 것

    -> 클리어링 하우스

    3). 저작권 관리에서 원본을 안전하게 유통하기 위한 전자적 보안 장치

    -> 보안 컨테이너

18. 1). 공개키 암호 방식 기반으로 디지털 인증서를 활용하는 소프트웨어, 하드웨어, 사용자, 정책 및 제도 등을 총칭하는 암호 기술

    -> PKI(공개키 기반구조)

    2). 디지털 저작물에 특정한 번호를 부여하는 일조의 바코드 시스템으로서 디지털 저작물의 저작권 보호 및 정확한 위치 추적이 가능한 시스템

    -> DOI

    3). 멀티미디어 관련 요소 기술들이 통일된 형태로 상호 운용성을 보장하는 멀티미디어 표준 구격

    -> MPEG-21

    4). 한 번의 시스템 인증을 통하여 여러 정보시스템에 재인증 절차 없이 접근할 수 있는 통합 로그인 기술

    -> SSO(Single Sign On)

19. 1). 웹 기반 테스트 케이스 설계/실행/결과 확인 등을 지원하는 테스트 프레임워크

    -> FitNesse

    2). 서비스 호출, 컴포넌트 재사용 등 다양한 환경을 지원하는 테스트 프레임워크

    -> STAF

    3). 다양한 브라우저 지원 및 개발언어를 지원하는 웹 애플리케이션 테스트 프레임워크

    -> Selenium

20. 1). EAI 구축 유형 중, 애플리케이션 사이에 미들웨어를 두어 연계하는 미들웨어 통합 방식을 사용하여 뛰어난 확장성과 대용량 데이터를 처리 가능한 유형

    -> 메시지 버스

    2). EAI 구축 유형 중, 단일화 접점의 허브 시스템을 통하여 데이터를 전송하는 중앙 집중식 방식으로 허브 장애 시 전체 장애 발생 

    -> 허브 앤 스포크

