## 정보처리기사

* 5회

1. 하이퍼바이저 없이 리눅스 컨테이너(LXC) 기술을 바탕으로 애플리케이션을 격리된 상태에서 실행하는 가상화 솔루션

   : 도커

2. 모든 하드웨어가 가상회되어 가상 자원의 풀(Pool)을 구성하고, 데이터센터 전체를 운영하는 소프트웨어가 필요한 기능 및 규모에 따라 동적으로 자원을 할당, 관리하는 역할을 수행하는 데이터 센터

   : SDDC (Software-Defined Data Center)

3. 전사적으로 구축된 데이터 웨어하우스로부터 특정 주체나 부서 중심으로 구축된 소규모 단일 주체의 데이터 웨어하우스를 뜻하는 용어

   : 데이터 마트

4. 데이터베이스의 분산된 물리적 환경에서 특정 지역의 컴퓨터 시스템이나 네트워크 장애가 발생해도 데이터 무결성을 보장하는 분산 데이터베이스의 목표

   : 장애 투명성

5. 페이지 교체 알고리즘 중 최근에 사용하지 않은 페이지를 교체하며, 참조 비트와 변형 비트가 사용되는 기법

   : NUR(Not Used Recently)

6. 프로세스가 실행되는 동안 주기억장치를 참조할 때 일부 페이지만 집중적으로 참조하는 성질

   : Locality(지역성, 국부성)

7. 가상 기억장치에 보관되어 있는 프로그램을 다양한 크기의 논리적인 단위로 나눈 후 주기억장치에 적재시켜 실행시키는 기법으로, 내부 단편화는 발생하지 않으나 외부 단편화는 발생할 수 있음

   : 세그먼테이션 기법

8. 프로그램들과 하드웨어 간의 인터페이스 역할을 하며, 프로세스 관리, 기억장치 관리, 파일 관리, 입출력 관리 등 컴퓨터 부팅 시 주기억장치에 적재되어 상주하면서 실행되는 것

   : 커널(Kernel)

9. 인간의 실수 등을 통해 원래의 의도와 다르게 소프트웨어가 예정된 설계를 벗어나 발생하는 오류

   : 휴먼 에러

10. 테스트를 위한 웹서버를 지원하며 데이터베이스 작업을 단순화, 자동화시켜 개발 코드의 길이가 짧아 신속한 개발이 가능한 서버 개발 프레임워크

    : Ruby on Rails

11. 권한을 부여한 사용자 그룹이 또 다른 사용자 그룹에게 부여받은 권한을 재부여하는 옵션

    : WITH GRANT OPTION

12. 사용자 인터페이스로부터 비즈니스 로직을 분리하여 애플리케이션의 시작적 요소나 그 이면에서 실행되는 로직을 서로 영향없이 쉽게 고칠 수 있는 패턴

    : MVC 패턴

13. 페이지 부재율의 상한과 하한을 정해 직접적으로 페이지 부재율을 예측하고 조절해서 페이지 교체 현상을 줄이는 기법

    : PFF(Page Fault Freqency)

14. UI에서 사용자가 원하는 정보를 빠르게 찾을 수 있도록 안내하는 것으로 메뉴, 버튼 , 링크 등으로 구성된 것

    : 내비게이션

15. "의미론적인 웹"이라는 뜻으로, 컴퓨터가 사람을 대신하여 정보를 읽고, 이해하고, 가공하여 새로운 정보를 만들어 낼 수 있도록 이해하기 쉬운 의미를 가진 차세대 지능형 웹

    : 시맨틱 웹(Semantic Web)

16. 시스템, 서비스, 조직(회사) 등에서 주어진 비용, 시간 내에 처리 가능한 데이터 범위를 넘어서는 수십 페타바이트(PB) 크기의 비정형 데이터로, 양, 다양성, 속도의 특징을 갖고있음

    : 빅데이터

17. 네트워크에 접속하는 내부 PC의 MAC 주소를 IP 관리 시스템에 등록한 후 일관된 보안 관리 기능을 제공하는 보안 솔루션

    : NAC(Network Access Control)

18. 구글에서 대용량 데이터 처리를 분산 병렬 컴퓨팅에서 처리하기 위한 목적으로 제작하여 2004년에 발표한 소프트웨어 프레임워크

    : 맵 리듀스(Map Reduce)

19. 실세계에서 존재하는 모든 개념들과 개념들의 속성, 그리고 개념들 간의 관계 정보를 컴퓨터가 이해할 수 있도록 서술해 놓은 지식베이스

    : 온톨로지(Ontology)

20. 공격자가 IP Fragment Offset 값을 서로 중첩되도록 조작하여 전송하고, 이를 수신한 시스템이 재조립할 때 오류로 인한 과부하를 발생시킴으로써 시스템의 기능을 마비시키는 공격기법

    : TearDrop

21. rsh, rlogin, Telnet의 보안이 취약한 단점을 보완하기 위해 사용되고 있는 프로토콜로, 높은 안정성을 보장하며 포트번호 22번을 사용하는 원격 접속 프로토콜

    : SSH(Secrue SHell)

22. 개체가 가지고 있는 요소 또는 성질을 (1) 라 부르고,  두 개체 간의 의미 있는 연관성을 (2)라 하고 개체를 선으로 연결하여 표시한다.

    : 1. 속성 2. 관계

23. 안드로이드 운영체제는 버전을 따라 이름을 갖게 되는데 7.0은 누가(Nougat), 8.0은 오레오(Oreo)이다. 안드로이드 9.0의 이름은?

    : 파이(Pie)

24. 윈도우 10에서 다중 디스플레이를 사용시 "PC화면만, 복제 확장, 두 번째 화면만"과 같은 기능을 수행할 수 있는 윈도우 단축키는?

    Win + P

25. [OSI] 참조 모델

    1). 두 장비 간의 전송을 위한 연결이나 전달 등의 인터페이스의 기계적, 전기적, 절차적 특성을 정의하며 비트를 물리적인 매체를 통해 전송하는 계층 

    : 물리계층

    2). 패킷이 최종 목적지에 도달하도록 경로를 정하여 최적으로 데이터를 전송하는 계층

    : 네트워크계층

    3). 응용 프로그램간의 연결을 성립하게 하고 연결이 안정되게 유지관리 하며, 작업 완료 후 연결을 끊는 역할을 담당하는 계층

    : 세션계층

    4). 사용자 또는 애플리케이션이 네트워크에 접근할 수 있도록 도와주는 인터페이스를 담당하는 계층

    : 응용계층

    5).노드와 노드 사이의 데이터를 전송하며, 상위의 계층이 물리 계층을 정상적인 상태로 인식할 수 있게 도와주는 계층

    : 데이터링크 계층

    6). 단말기 사이(종단과 종단 사이)에서 오류 수정과 흐름 제어, 혼잡 제어를 수행하여 신뢰성 있고 세그먼트를 전달하는 계층

    : 전송계층

    7). 데이터의 변환, 압축, 암호화를 담당하는 계층

    : 표현계층

